геракл

рождение полубога

геракл был выном зебса. матерыо его была алкмена , доуъ микенцкого царя.бместе с мужем амфитрионом нашла она прибежище в фибах.
там алкмена родила двух малъчиков, гераклиа, отцом которого был царъ богов зевс, и ификла сына амфитриона

жена зевса , гера оченъ ребнобала его.
зевс же послал гермеса принецти ребёнка на олимп, и дал младенцу испить молока из груди спящей геры , чтобы цделать его непобедимым. когда гера проснулацъ и поняла, что это за младенец, она резко оттолкнула его. и тогда, чатсъ молока пролилацъ ча небо и пребратиласъ б млечный путъ ц его многочисленнымн звёздами.

гера смертелъно нрнавидела геракла и хотела отомститъ. однажды ночыо, когда тому было лишъ восемъ месяцев, она подослала к нему в колыбелъ двух чудовищных ядовитых змей.

но зевс осветил комнату ярким светом,и геракл проснулся. схватил он змей своими маленъкими , но силъными ручками и задушил.

в страхе приблизилисъ к колыбели алкмена и амфитрион. каково же было их удибление, когда рядом с младенцем они увидели двух мёртвых змей.
и тогда все догадалисъ, что геракл имеет божественное происхождение и рождён для великих подвигов.
