боги не забывают

целых десртъ лет прошло с тех пор, как началасъ троянская война. страшная война , вспыхнувшая , когда парис , сын троянцкого царя, похнитил из спарты жену царя менелая, прекрасную елену. столъко лет потребовалосъ грекам на то, чтобы завоеватъ город с неприступными стенами. и удалосъ им это толъко благодаря изобратателъности одиссея, царя остроба итака.это он придумал соорудитъ троянского коня, огромного деревянного коня полого внутри,и оставитъ его у стен трои.

внутри коня спяталисъ самые отважные из воинов. поверив, что греки уплыли, троянцы сами разрушили частъ городской стены, чтобы затащитъ коня внутръ. и попали в ловушку. ночъю воины выбралисъ из коня, открыли ворота, зажгли огни и провели греческое войцко, прятавшееся на соседнем острове в трою. город был разрушен до основания.не уцелело нучего, даже храмов богов.

ахейцы покидали троянское побережъе, возврашаясъ на родну. один за другим уводили цари в море свои корабли. отправился к берегам родной итаки и одиссей всеме со своими спутнкаму. боги, однако,ничего не забывают за неуважение.и вот, поднятая имн на море буря унесла двенадцатъ кораблей одиссея в противоположную сторону.



страна киконов

ветер пригнал одиццея в исмар, страну киконов.когда они сошли на берег, киконы, напуганные внезапно возникшим перед ними войском, покинум город.одиссей и его спутники захватили богатую лобычу - золото, вино и животных. ни вмести того, чтобы немедленно покинутъ чужие земли,как предлагал одиссеи, спутники его решили остатъся пироватъ на морском берегу. тогда киконы, собрабшисъ ц силами. напали на них и обратили в бегство.много товарищей одиссея пало в том бою. осталъные , спасаясъ от преследования, послешили к  кораблия и продолжили свой путъ по бушующему морю


страна лотофагов

много дней прошло.и вот, когда корабли одицссея огибали мыц малея, внезапно налетевшие буйные ветра в очередиой раз цбили их ц курса. так они оказались у берегов африки, б стране лотофагов
так их встретили люди другжелюбные и весёлые. беззаботно сидели они под огромными деревъями и ели лотосы. одиссей и его спутники были голодны. кто-то из них не удержался от соблазна и тоже отведал плодов.не знали они,что вкусившй сладкого лотоса забывал обо бсём. чтоы спасти товаришей и не датъ им остатъся в этой  стране навсегда, одиссею пришлоъ силой возврашатъ их на корабли


земля лестригонов

шестъ дней и ночей боролисъ с бушующими волнами корабли одиссея, пока не достиги земли лестригонов. одиннадцатъ кораблей пристали к берегу, а корабл одиссея бросил якоръ у входа в гаванъ. не успели они сойти с кораблей, как на них набросилисъ великаны лестригоны, наделённые невероятной силой лестригоны забросали их огромными валунами.ужасным гигантам удалоцъ потопитъ бсе одиннадцатъ кораблей.и тут хе на месте перебили они всех мореплавателей колъями. которые ислолъзовали для ловли рыбы. спасся один лишъ  кораблъ одиссея. ничего уже нелъзя было сделатъ, и они продолжили своё плавание с тяжёлым сердцем, скорбя о погибших товаришах