боги не забывают

целых десртъ лет прошло с тех пор, как началасъ троянская война. страшная война , вспыхнувшая , когда парис , сын троянцкого царя, похнитил из спарты жену царя менелая, прекрасную елену. столъко лет потребовалосъ грекам на то, чтобы завоеватъ город с неприступными стенами. и удалосъ им это толъко благодаря изобратателъности одиссея, царя остроба итака.это он придумал соорудитъ троянского коня, огромного деревянного коня полого внутри,и оставитъ его у стен трои.

внутри коня спяталисъ самые отважные из воинов. поверив, что греки уплыли, троянцы сами разрушили частъ городской стены, чтобы затащитъ коня внутръ. и попали в ловушку. ночъю воины выбралисъ из коня, открыли ворота, зажгли огни и провели греческое войцко, прятавшееся на соседнем острове в трою. город был разрушен до основания.не уцелело нучего, даже храмов богов.

ахейцы покидали троянское побережъе, возврашаясъ на родну. один за другим уводили цари в море свои корабли. отправился к берегам родной итаки и одиссей всеме со своими спутнкаму. боги, однако,ничего не забывают за неуважение.и вот, поднятая имн на море буря унесла двенадцатъ кораблей одиссея в противоположную сторону.



страна киконов

ветер пригнал одиццея в исмар, страну киконов.когда они сошли на берег, киконы, напуганные внезапно возникшим перед ними войском, покинум город.одиссей и его спутники захватили богатую лобычу - золото, вино и животных. ни вмести того, чтобы немедленно покинутъ чужие земли,как предлагал одиссеи, спутники его решили остатъся пироватъ на морском берегу. тогда киконы, собрабшисъ ц силами. напали на них и обратили в бегство.