Жил сапожник с женой и детьми у мужика на квартире. Ни дома своего, ни земли у 
него не было, и кормился он с семьею сапожной работой. Хлеб был дорогой, а работа 
дешевая, и что заработает, то и проест. Была у сапожника одна шуба с женой, да и та 
износилась в лохмотья; и второй год собирался сапожник купить овчин на новую шубу.
К осени собрались у сапожника деньжонки: три рубля бумажка лежала у бабы в 
сундуке, а еще пять рублей двадцать копеек было за мужиками в селе. 
И собрался с утра сапожник в село за шубой. Надел нанковую бабью куртушку на вате 
на рубаху, сверху кафтан суконный, взял бумажку трехрублевую в карман, выломал 
палку и пошел после завтрака. Думал: “Получу пять рублей с мужиков, приложу своих 
три, - куплю овчин на шубу”. 
